Projektin yhteistyö suoritettiin WebEx sessioiden lisäksi Skype For Business puheluilla.
Välillä siinä ei toiminut esim. työpöydän jako tai ääni joten niiden kanssa painittiin.
Käytimme myös Adobe Connectia työpöydän jakoon ko. tilanteissa.
Ohjelmointi tehtiin Visual Studio community 2015 sovelluksella.
Excel oli käytössä myös suunnitteluvaiheessa kevyesti.

Halusimme kokeilla versionhallintaa projektissa koska sen käyttö on olennainen osa ohjelmointiprojekteja.
Teimme käyttöönoton heti projektin käynnistyksessä, versiohallintana git, käyttäen github palvelua.
Toiminnallisuus asennettiin Visual Studioon tämän ohjeen perusteella https://visualstudio.github.com
samalla luotiin tunnukset.

Koska ilmaisilla github tunnuksilla voi luoda vain julkisia projekteja, löytyy projektin koko versionhallinta netistä: https://github.com/jari1528/Saliavustaja


Jari Kohijoki
Irina Keinänen
